lilmore
saliki6542@wncnw.com

Hút thuốc lào nâng cao sĩ diện.
Thơm mồm bổ phổi,diệt trùng lao.
Nâng điếu lên như Triệu Tử cầm đao.
Nhả khói ra như Khổng Minh gọi gió.
Hút thuốc lào nâng cao hãnh diện
Bật que diêm như chớp lửa đêm đông
Hút 1 hơi như sấm chớp đùng đùng
Nhả khói ra như rồng bay phượng múa
Mắt lờ dờ như nghệ sỹ ngâm thơ.
Thuốc lào chồng hút vợ say,
Thằng con châm điếu lăn quay ra nhà,
Có anh hàng xóm đi qua,
Hít phải khói thuốc say ba bốn tuần.
Thêm chú gà trống ngoài sân,
Mổ nhầm bã thuốc cánh chân... cứng đờ.
Lại còn chị mái hoa mơ.
Hơi thuốc bay đến bơ phờ cả ... lông.
Khói thuốc cứ toả vòng vòng.
Say hết tất cả nước trong, nước ngoài.
Ngọc Hoàng trông thấy hay hay .
Vén mây nhìn xuống cũng say thuốc lào
Hút thuốc lào nâng cao hãnh diện
Bật que diêm như chớp lửa đêm đông
Hút 1 hơi như sấm chớp đùng đùng
Nhả khói ra như rồng bay phượng múa
Mắt lờ dờ như nghệ sỹ ngâm thơ.
Hút thuốc lào nâng cao sĩ diện
Thơm mồm bổ phổi diệt trùng lao
Mồm ngậm thuốc như rồng ngậm ngọc
Tay gạt tàn như hoàng tử dắt long đao
Còn thuốc lào thì còn cười thích thú
Hết thuốc rồi như Tào Tháo bị bao vây.
Hút thuốc lào nâng cao sĩ diện
Hút diếu thuốc phiện sĩ diện càng cao
Thuốc là hút lắm dính lao
Thuốc phiện hút lắm trùng lao hết đời
Hút thuốc Lào như anh hùng thắng trận
Chí khí anh hùng vượt cả đỉnh cao
Ra chiến trường kẻ thù khiếp sợ
Vì đến gần thì sợ bệnh lao
Ho hộc hộc hỏi sao ko sợ
Khẩu trang đeo vào cách ly ra xa
Để một mình trong phòng dưỡng bệnh
Ra khỏi phòng đả ở .. cỗ xe tang
Hút thuốc lào như anh chàng bại trận
Cứ phì phèo mà chân bước liêu xiêu
Ra chiến trường chưa nhìn đã sợ
Mắt trợn tròn đảo khắp bốn phương.
Rút điếu thuốc như trăng sa trên đảo
Bật quẹt ga như ngàn sao lấp lánh
Rít một hơi như đoàn tàu chuyển bánh
Nhả khói ra như phượng múa rồng bay
Hơi thuốc thơm như đóa hoa hồng ngọc
Mắt lờ đờ như tráng sĩ ngâm thơ
(Mắt lờ đờ như tráng sĩ ho lao )
Thuốc lào cũng có cái hay ...
Kéo ngay một phát ngất ngây cuộc đời ....
Vợ con mật sức la trời ...
Đời ông thiếu nó như dao đâm đầu ...
TRải qua bao cuộc bể dâu ..
Có nó ông thấy đở sầu từng đêm ...
Đêm đêm mê thứ lim rim
Kệ vợ sách gói im lìm bỏ đi ....
Nghe chi bao tiếng thị phi ...
Thuốc lào ông có ông phi ào ào ...
Bốn con ba đứa xanh xao ..
Một đứa thất thỏm củng nghiền như ông ..
Con tông giống cánh giống lông 
Chung nhau ống điếu cuộc đời vui vui ....... 
Một thằng hút,bốn thằng say
Hai thằng châm đóm ngã lăn quay
Bà già vác củi loay hoay
Hít phải mùi thuốc lăn quay xuống đồi
Ngọc Hoàng trông thấy hay hay
Vén mây nhìn xuống cũng say thuốc lào 
Thuốc lào chồng hút vợ say
Thằng bé châm đóm lăn quay ra nhà
Có anh hàng xóm đi qua
Ngửi phải hơi thuốc về nhà cũng say
Chị vợ tưởng muốn gì đây
Hun cho 1 cái cũng say thuốc lào .
một điếu thuốc lào, xôn xao sóng biếc
hai điếu thuốc lào, mờ mịt hoàng thiên
ba điếu thuốc lào, cao hơn vua chúa
bốn điếu thuốc lào, sướng tựa thần tiên
năm điếu thuốc lào, vừa đắc đạo
sáu điếu thuốc lào, hết ưu phiền
bảy điếu thuốc lào, thành bất tử
tám điếu thuốc lào, vợ sướng rên
chín điếu thuốc lào, sang tây trúc
mười điếu thuốc lào, gặp phật liền
thuốc lào chồng hút vợ say
thằng bé cầm đóm ngã quay ra nhà
ông bạn đầu phố đi qua
hít phải tý khói lăn ba bốn vòng
cô em ngồi học bên phòng
nghe tiếng điếu rít kêu ong cả đầu
bà chị đang ngủ trên lầu
nẩy văng khỏi đệm biêu đầu sứt răng
ông trời ngó xuống bảo rằng
dưới kia có thằng nào hút, lên đây
Bật quẹt ga như ngàn sao lấp lánh
Rít một hơi như đoàn tàu chuyển bánh
Nhả khói ra như phượng múa rồng bay
Hơi thuốc thơm như đóa hoa hồng ngọc
Mắt lờ đờ như tráng sĩ ngâm thơ
Thuốc lào cũng có cái hay …
Kéo ngay một phát ngất ngây cuộc đời ….
Vợ con mật sức la trời …
Đời ông thiếu nó như dao đâm đầu …
TRải qua bao cuộc bể dâu ..
Có nó ông thấy đở sầu từng đêm …
Đêm đêm mê thứ lim rim
Kệ vợ sách gói im lìm bỏ đi ….
Nghe chi bao tiếng thị phi …
Thuốc lào ông có ông phi ào ào …
Bốn con ba đứa xanh xao ..
Một đứa thất thỏm củng nghiền như ông ..
Con tông giống cánh giống lông
Chung nhau ống điếu cuộc đời vui vui …….
Bình tròn phành phạch, đít bảnh bao,
Mân mân, mó mó đút ngay vào
Thủy hỏa tương giao sôi sùng sục
Âm dương hòa khí sướng làm sao!
Nhớ ai như nhớ thuốc lào
Đã chôn điếu xuống lại đào điếu lên.
Hút thuốc lào để nâng cao sinh lý
Gặp em rồi để em khỏi trách anh
Hút thuốc lào để em được hãnh diện
Rằng chồng em là một đấng.... mày râu..